电力现货市场技术支持系统需要从市场交易平台获取的数据是()
A. 电能量及辅助服务交易结果
B. 市场主体报价信息
C. 电网实际运行数据
D. 电能量及辅助服务出清结果
答案: B

应用()计算双边合同的运转费，要在一年的最大负荷下计算两次潮流，一次是有运转服务，一次是没有该运转服务
A. 兆瓦公里法
B. 基态潮流法
C. 边界潮流法
D. 合同路径法
答案: C

3. 微电网内部电力电量基本能实现自平衡，与外部电网的电量交换一般不超过总电量的()
A. 0.3
B. 0.15
C. 0.25
D. 0.2
答案: D

4. 我国《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》(中发 (2005) 9号文) 明确规定深化电力体制改革的指导思想和总体目标包括:'全面实施国家能源战略，加快构建有效竞争的市场结构和市场体系，形成主要由()决定能源价格的机制
A. 市场
B. 消费者
C. 政府
D. 发电企业
答案: A

5. 按照《电力中长期交易基本规则》的要求，下列属于电力中长期交易中电力调度机构的权利和义务的包括 ()
A. 按照调度规程实施电力调度，负责系统实时平衡，保障电网安全稳定运行
B. 向电力交易机构提供安全约束边界和必开机组组合必开机组发电量需求影响限额的停电检修关键通道可用输电容量等数据，配合电力交易机构履行市场运营职能
C. 监测和分析市场运行情况，依法依规干预市场，预防市场风险，并于事后向监管机构和政府相关部门及时报告
D. 对市场主体违反交易规则扰乱市场秩序等违规行为进行报告并配合调查
答案: A B